# マップの設定方法

## 必須条件
- 誰かに頼んで`elytrarace.admin`の権限をゲットする
- マップ
- ロビーとレース会場のワールドを同じにしないこと
- ただし同じワールドに複数のレース会場を設けるのはOK

## マップ作成/設定

### マップデータ作成
- ロビーをまだ設定していない場合は`/er setlobby`でロビーの位置を設定する(ロビーのワールドも一緒に設定される)
- `/er map create <マップID> <マップ名>`で新しいマップを作成 (IDは変更できないので注意)
- マップIDを間違えた場合は`/er map delete <マップID>`でマップを削除して上のステップをやりなおす
- マップ名を間違えた場合は`/er map setname <新しいマップ名>`でマップ名を変更

### マップ設定
- `/er map select <マップID>`でマップを選択しないと`/er map`のほとんどのコマンドは実行できないので忘れずに
- `/er setspawn`でマップに入った時に出るスポーン地点を設定
- `/er map +cp <from> <to>`で`from`～`to`にある`minecraft:infested_stone`を通過点とし、プレイヤーがコマンド実行時にいる位置をリスポーン位置としてチェックポイントを追加
  - このコマンドを実行した地点で指定範囲内にある`minecraft:infested_stone`が`minecraft:air`に置き換えられ、プレイヤーの通過点になります(チェックポイントとして登録されたブロックは一定時間発光されます)。
  - `/er map -cp <index>`でチェックポイントを削除 (0が最初のチェックポイント)
  - チェックポイントを通らずにゴール、もしくは前のチェックポイントを通らずに次のチェックポイントを通過すると前のチェックポイントの場所に戻される
  - チェックポイントが100個超えるとバグるのでやらないでください
  - ちなみにcpはcheckpointの略です
- `/er map start <from> <to>`でスタート地点を設定 (スタートする前に外に出れなくするため)
- `/er map finish <from> <to>`でゴールを設定 (エリア内に入るとゴール判定)
- `/er map time <秒>`でレースの最大時間(秒)を設定できます。最大約68年まで設定可能です。
- `/er map +item`でアイテムボックスの場所をプレイヤーの位置に追加します。
  - `/er map -item`で近くにあるアイテムボックスを削除できます。
- `/er map players <プレイヤー数>`で最大プレイヤー数を設定できます。最大約21.4億人まで設定可能です。(2021/03地点の日本の人口の約17倍)
- `/er map enable`でマップをプレイ可能な状態に設定でき、`/er map disable`でプレイ不可な状態にできます(adminの除いて)。
- `/er map info`でマップ情報を表示できます。

## マップのテスト
- 1人だけの場合は`/er join [マップID]`で参加可能です(`/er map enable`をしていなくても)。
- 2人以上を一気にゲームに入れる場合は`/er map select <マップID>`をしてから`/er map join <プレイヤー>`で可能です。
- マップから抜けたい場合は`/er leave`で参加しているゲームから抜けることができます。
